(يُرجى احترام حقوق النشر)
♪الذكريات تشدّك إلى الوراء
فتحول دون تحقيق أحلامك♪
♪وحده المضيّ قُدُمًا
يقودك إلى اللقاء♪
♪ما النهايات إلا بدايات لدروب جديدة♪
♪وكلّها جزء من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق البعيد♪
♪لم تبدأ رحلتك بعد♪
♪نحو الجبال،
اسعَ خلف النجوم الساطعة♪
♪دع الزمن يحتضنك
ويغسل الماضي عنك♪
♪اطوِ كلّ منعطف خلفك♪
♪وانساب على مهلٍ في تيّار الأيام♪
♪تقدّم في وجه الريح♪
♪واجعل الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪ودع طبعك ينطلق حرًّا♪
=الياسمينة الأولى=
=الحلقة 34=
جدّي...
جدّي.
لا تتركني.
♪ تناثر بعضُ الغبار في ضوء القمر ♪
♪ وامتلأت شقوقُ الذاكرة ♪
♪ متى انفطر شيءٌ في الداخل؟ ♪
♪ يرتجف خافتاً، كأنّ الآمال قد ضاعت ♪
♪ تُحبّ دائماً بألم ♪
♪ ناسياً أنّك تستحقّ أن تُحَبّ أيضاً ♪
♪ كما يُروي المطرُ في الخارج القلب ♪
♪ هكذا أنت محفوفٌ بالعناية ♪
♪ لا حاجة بك أن تطارد ♪
♪ غيوماً تجري وراءها الرياح ♪
♪ يمكنك أن تتأمّل صامتاً كلّ شروق ♪
♪ وأن تجد السعادة إلى جانبك ♪
♪ لا حاجة بك أن ترسم خريطة ♪
♪ لكلّ منعطفٍ يلتوي فيه الحبّ ♪
♪ ولا أن ترحل بعيداً لتهديه الطريق ♪
♪ كي يعود قلبك ♪
♪ دافئاً من جديد ♪
(قبر تشينغ شوانغ)
♪ أبقى الزمنُ بعضَ السطور حيّةً ♪
♪ سجّلت أحلامك ♪
♪ كما يدفن ثلجُ القمّة الجراح ♪
♪ هكذا سيُوثَق بك ♪
♪ لا حاجة بك أن تطارد ♪
♪ غيوماً تجري وراءها الرياح ♪
♪ يمكنك أن تتأمّل صامتاً كلّ شروق ♪
(قبر الناظر شو تشينغ يون)
♪ لا حاجة بك أن ترسم خريطة ♪
♪ لكلّ منعطفٍ يلتوي فيه الحبّ ♪
♪ ولا أن ترحل بعيداً لتهديه الطريق ♪
♪ كي يعود قلبك ♪
♪ دافئاً من جديد ♪
(قبر المعلّم هه لاي)
♪ الزمن ضوءُ قمرٍ متدفّق ♪
♪ يصون الذكريات ♪
♪ أرسلتَ النور ♪
♪ من بعيدٍ بعيد ♪
♪ والأوراق كأكفٍّ رحبةٍ حانية ♪
♪ تمسح دموعك ♪
♪ بأوسع الأكتاف ♪
(قبر يه لي)
♪ احتفظ الزمنُ ببعض الأسطر حيّة ♪
♪ سجّلت أحلامك ♪
♪ كيف يدفن الثلجُ على القمّة
الجراح ♪
♪ هكذا سيُوثَق بك ♪
♪ لا حاجة بك إلى المطاردة ♪
♪ خلف غيومٍ تلاحقها الرياح ♪
♪ يمكنك أن تراقب كلّ شروقٍ بصمت ♪
♪ وتجد السعادة إلى جانبك ♪
♪ لا حاجة بك إلى رسم خريطة ♪
♪ لكلّ منعطفٍ يلتفّ فيه الحبّ ♪
♪ ولا أن ترحل بعيدًا لتوجّه مساره ♪
♪ كي يطمئنّ قلبك ♪
أيّتها الطفلة الحمقاء، لِمَ تستلقين هنا؟
جدّي.
الأرض باردة، فلا تُصابي بزكام.
هيّا، انهضي.
غالباً ما تجوب القردة البرّية
الجبل الخلفي، وهي شرسة.
لا تأتي إلى هنا بعد الآن.
سأبقى معك في الأكاديمية.
لن أذهب إلى أيّ مكان.
هيّا بنا، لا تخافي.
آنستي.
لقد أرعبتِني حتى الموت.
لماذا ذهبتِ إلى الجبل الخلفي؟
كنّا جميعاً نبحث عنكِ.
أثمرت الفاصولياء الحمراء التي زرعتُها
في البيت، وقطفتُها كلّها.
سأطبخها اليوم بأكملها،
حتى تتذوّقوا أرز الفاصولياء الحمراء.
من النادر حقاً
أن تكون بهذا الكرم.
إذن سأتناول وعاءين اليوم.
أنا أريد خمسة أوعية!
حسناً.
- وأنا أيضاً.
هيّا نأكل أرز الفاصولياء الحمراء معاً.
لنذهب معاً.
♪ من بعيدٍ بعيد ♪
♪ لا حاجة بكَ إلى اللحاق ♪
♪ لا حاجة إلى اللحاق ♪
♪ تلك السعادة الهادئة الراسخة ♪
♪ في أعماق الغابة ♪
(ضريح الناظر شو)
لي،
أشرقت الشمس.
♪لا حاجة بكِ حقًّا إلى المطاردة♪
♪لا حاجة إلى المطاردة♪
♪تلك السعادة الهادئة الراسخة♪
♪أن تُمضي العمر في القراءة♪
صاحب السموّ.
أيّها المعلّم فنغ،
شكرًا لك على جهدك المضني.
أهذا أوان تساقط الثلوج؟
(ممر سوي شويه)
الجوّ بارد في الشمال. ارتدِ هذا.
أخي.
هيّا بنا.
في الحقيقة، أعرف ما تريد قوله.
في السابق، لم أكن أعرف
إلى أين أريد أن أمضي،
إلى أن التقيت بـ يه لي.
قلت إنني مدين لها بحياتَين،
ولا بدّ أن أردّ لها الجميل.
في البداية، لم أكن أعرف أنا أيضًا
إلى أين أريد أن أمضي.
ظننت أنّ مجرّد البقاء إلى جانبها
أمرٌ طيّب.
لكنّني اكتشفت لاحقًا
أنّ هذا النمط من العيش
رائعٌ إلى حدٍّ بعيد.
حين تشرق الشمس،
أنهض لأنظّف الدكّان،
وأستقبل الزبائن،
وأساومهم على الأسعار،
وآكل وأنام مع الآخرين،
أتنازع معهم على قطعة لحم،
وأقاسمهم نصف رغيف.
أخي.
أيمكننا حقًّا أن نحيا حياةً كهذه؟
لا أبتغي شيئًا.
لا أخشى المشقّة
ولا الإرهاق.
لا يضيرني حملُ البضائع طوال النهار.
ولا آكل كثيرًا.
لستُ بحاجةٍ إلى قصرٍ فخم.
كلّ هذا ذنبي.
ينبغي لكَ أن ترحل.
أرحلُ أنا؟
وأدعُ مو جينغ لي يقتلك؟
لا أبالي.
حتى لو كان مصيرُكَ الموت،
فلِمَ لا تحاول ولو مرّة؟
أبسببِ سو تسوي دييه؟
أزهقت أرواحَ كثيرٍ من الأبرياء،
لا لشيءٍ إلّا للانتقام
واسترداد ما كان لها.
سمعتُ هذا الكلام
مئات المرّات.
لكن
ذاكَ ما أرادته.
إن كان السعيُ إلى حياة الترف
يستلزم سلوكَ هذا الدرب،
فإنّي أوثرُ التخلّي عنه.
بل أوثرُ الموتَ في هذه اللحظة.
أخي.
دعيني آخذكِ بعيداً.
(خريطة قصر الجنرال)
صاحب السموّ،
وصلتني أنباء من العاصمة.
مات المركيز موه يانغ في السجن.
كما هو متوقّع.
يدهشني في الحقيقة
أنّه صمد كلّ هذه المدّة.
وصدر الحكم بنفي تشين تسانغ.
ورافق تشو تيان يانغ النعش
إلى مسقط رأسه.
وماذا عن لي؟ أمن أخبار عنها؟
غادرت الآنسة يه قصر الأمير دينغ
وعادت إلى جبل لي شان.
عادت إلى جبل لي شان؟ ولِمَ؟
لا أدري أنا أيضًا.
وماذا عن الأمير دينغ؟ ماذا فعل؟
حين وصلت الأنباء، لم يُذكر
أيّ تحرّك غير معتاد من الأمير دينغ.
قصر جنرال ممر سوي شويه
ذو بنيان مُعقّد
وحراسته مشدّدة.
ويكاد يستحيل التسلّل إليه
دون خريطة مُفصّلة.
شكرًا لك أيها المعلّم فنغ
على جهدك طوال هذه السنين.
(قصر جنرال ممر سوي شويه)
(مسكن وو دي)
(التأمّل العميق)
♪ يا من سقطتم في الهاوية ♪
(إتقان السماء والأرض)
♪ إن جعلتَ الألمَ إبراً مبتلعةً ♪
♪ فالنّدوبُ المحفورةُ
تسنّ القلبَ نصلاً ♪
(ضريح الناظر شو)
(قاعة مينغ لون)
♪ سِر خلفي، فالديونُ لم تُسدَّد، فلنمضِ قُدُماً ♪
(إجلاء الحقّ وصون الأصول)
♪ مُلقَون في اليأس ♪
(ضريح المعلّم تشو)
♪ أُوثرُ أن أستنزفَ رجاءنا ♪
♪ على أن أحيا حيناً في وهمٍ زائل ♪
(حفظ التوقير
وتقصّي المبادئ)
(جناح لانغ هان)
(علم الفلك)
(إتقان السماء والأرض)
(أكاديمية لي شان)
♪ ستنهار الأكذوبة في النهاية ♪
♪ من ذا الذي يختبئ في الظلال ♪
♪ ليكشف عن وجه العالم الحقيقي ♪
♪ الأحياء منهم والأموات ♪
♪ كم من الأبرياء قد ذهبوا ♪
لك أن تنصرف.
صاحب الجلالة.
صاحب الجلالة،
إليك تقريراً من جبل لي شان.
(أُصيب جميع أعضاء أكاديمية لي شان
السبعة والأربعين، معلّمين وطلّاباً،)
(بذلك الداء.)
(فلم ينفع معهم دواءٌ ولا دعاء.)
(وقد هلكوا جميعاً،)
(عدا أميرة الأمير دينغ.)
(هالني الخبر،
فأرفعه إلى مقام صاحب الجلالة.)
أصحيحٌ هذا الخبر؟
في الليلة الماضية، رُفع تقرير قونغ شو يانغ
العاجل إلى جلالة الإمبراطورة الأم.
وعند ظهيرة هذا اليوم،
توالت المذكّرات من ولاة الأقاليم
والمحافظين،
وقوّات الحامية المرابطة
عند جبل لي شان.
وبعد التحقّق منها،
هلك جميع أعضاء أكاديمية لي شان
السبعة والأربعين عدا أميرة الأمير دينغ.
أكثر من أربعين نفساً،
ولم ينجُ سوى واحدة؟
يُقال إنّه بعد ثلاث سنوات
من إغلاق جبل لي شان،
أصاب الطلّاب
داءٌ حادّ.
هجم الداء هجمةً عنيفة.
عشراتٌ من الطلّاب يعيشون ويأكلون معاً،
فسرعان ما طالهم المرض جميعاً.
أوَلم يكن الطبيب الشهير
المعلّم هه لاي بينهم؟
لا يُصنع شيءٌ من لا شيء.
في ذلك الوقت، كان جبل لي شان
قد استنفد كلّ مؤنه.
بالكاد كان لديهم طعامٌ وماء،
فأنّى لهم بالأعشاب الطبّية؟
إنّ أكاديمية لي شان لجديرةٌ بالإعجاب.
حوصرت في مأزقٍ يائس،
ومع ذلك تمسّكت بالحقّ،
رافضةً فتح أبوابها حتى الموت.
أهل جبل لي شان
أهل وفاءٍ وعدل.
ومن المؤسف حقّاً
أن يلقوا مثل هذه النهاية المحزنة.
صاحب الجلالة، أكاديمية لي شان
هي الجذر الثقافيّ لإمبراطورية داتشو.
أثّرت في أجيالٍ لا تُحصى
من العلماء على مدى ألف عام.
وحتى بعد ثماني سنين من إغلاقها،
لا تزال أساس
الموروث الثقافيّ لداتشو.
وحين ينتشر النبأ الفاجع،
فلا شكّ أنّ الشعب سيُصعق له.
المعلّمون الذين دوّنوا الكتب،
حُبسوا في جبل لي شان،
وآثروا الموت
متمسّكين بالحقّ.
سيرثيهم العلماء المرموقون
من كلّ صوب.
وسيحجّ عامّة الناس
إلى جبل لي شان معزّين.
حينئذٍ، سيتدفّق الحزن كالمدّ،
وسيغلي الرأي العامّ.
لا يلزمك إلا توجيهٌ يسير،
أو تحريكٌ خفيٌّ من وراء الستار،
حتى يندفع كلّ شيءٍ
حتماً نحو
من أرغمت جبل لي شان
على الانغلاق.
إنّ استثارة الرأي العامّ
كإطلاق السيول من الجبال.
يسهل إشعالها، ويعسر إيقافها.
في ذلك الحين، كان جبل لي شان
هو من طلب الانغلاق
بحجّة تجميع النصوص.
والشعب يعلم تمام العلم
لِمَ انغلق جبل لي شان.
فما كان تجميع النصوص إلا ذريعةً
للتعمية على الحقيقة.
وحين يذيع الخبر الفاجع،
فإنّ الحقّ المكتوم منذ سنين
سيُجلى أخيراً.
وسيتذكّر الناس حتماً السبب
الذي دعا جبل لي شان إلى الانغلاق.
وقد كان الناظر شو تشينغ يون،
ناظر جبل لي شان، متمسّكاً بالأصول،
ومخلصاً لسلالة مو،
أي مخلصاً لصاحب الجلالة.
لذا، مهما اضطرب
الرأي العامّ،
فإنّ صاحب الجلالة
سيظلّ صاحب اليد العليا.
في الأشهر الستّة الماضية،
أعادت إليّ والدتي السلطة شيئاً فشيئاً،
وعلّمتني كيف أحكم البلاد.
وبعد إعدام المركيز موه يانغ،
تغيّبت عن المجلس الصباحيّ مراراً.
وأظنّها قد فقدت الآن
أيّ رغبةٍ في الحكم.
صاحب الجلالة،
ستبلغ سنّ الرشد في العام المقبل.
ولن يفوت الأوان
إن وضعنا الخطط حينها،
إن لم تكن جلالة الإمبراطورة الأم
قد ردّت السلطة بعدُ.
في كلامك وجاهة.
صاحب الجلالة، توليك زمام البلاد
هو ما تصبو إليه نفوس الرعيّة.
غير أنّك انتظرت عاماً بعد عام،
من صباك حتى مشارف بلوغك.
فإن أبت جلالة الإمبراطورة الأم
في العام المقبل أن تسلّم السلطة،
أتنتظر حتى تبلغ الثلاثين؟
وهل ستلوح حينها
فرصةٌ كهذه؟
لكن...
لكنّي لم أبدأ
بتولّي شؤون الدولة إلا حديثاً،
وأساسي لا يزال هشّاً.
ودون سند والدتي...
صاحب الجلالة،
رجال الوفاء والعدل في داتشو كُثُر.
الموظّفون المدنيّون يرفعون النصائح
بألواح البلاط،
والقادة العسكريّون يقاتلون
بالسيوف.
وجميع موظّفي البلاط
وعامّة الشعب
يجلّون الإمبراطور الراحل.
والآن، وقد ورثت العرش،
حاملاً تفويض السماء،
فائزاً بقلوب الرعيّة،
فلِمَ تخشى سطوة أحدٍ سواك؟
ولِمَ تتّكئ على سند غيرك؟
ما... ما هذه كارثةٌ طبيعية،
بل هي في حقيقتها نكبةٌ من صنع البشر.
ليست مسألة وباء،
بل مكيدةٌ خبيثة.
إنّ... إنّ الإمبراطورة الأم قوه جين،
متّكئةً على فضل
الإمبراطور الراحل،
اغ... اغتصبت سلطان العرش
وتفرّدت بالقرار،
وحجبت نور جلالة الإمبراطور.
أرجو أن تهدأ يا صاحب الجلالة.
من كتب هذا؟
صاحب الجلالة، هذه قصيدةٌ مجهولة
المؤلف تتداولها العامّة.
ولا أعرف من نظمها.
ما أشدّ سخف هؤلاء القوم!
إنّ تأليف الجمعيات السرّية
وحشد الجموع جريمةٌ عظمى.
كيف يجرؤون على نظم قصيدةٍ خائنة،
يفترون فيها على والدتي جلالة الإمبراطورة الأم!
إنّهم يستحقّون الموت.
وفي رأيي،
يجب القبض على هؤلاء المتمرّدين
وزجّهم في السجن فوراً.
ومعاقبتهم بأشدّ العقوبة
دون رحمةٍ ليكونوا عبرةً لغيرهم.
صاحبَي الجلالة، أرجو أن تهدآ.
إنّ أكاديمية لي شان تحمل
إرثاً ثقافياً امتدّ ألف عام.
وحين بلغ الناس فجأةً
نبأ هلاك الأكاديمية بأسرها،
صُعق العلماء،
وحلّ الحزن بالعامّة.
فلربّما تصرّف بعض العلماء الجهلة
في لحظة غضب،
أو تكلّموا بما لا يليق.
وإذا انقضت موجة الأسى،
ستهدأ النفوس من تلقاء ذاتها.
لقد حلّت بجبل لي شان نكبةٌ عظمى،
والبلاط يشاطر الناس أحزانهم.
فإن أرادوا تأدية واجب العزاء
في جبل لي شان فليذهبوا.
على البلاط ألّا يعترض سبيلهم،
بل أن يُظهر تعاطفه معهم.
لتصدر الأوامر إلى وزارة الطقوس
بإرسال ضبّاطٍ أكفّاء فوراً،
يحملون مكافآت البلاط وتعازيه،
ليتوجّهوا إلى جبل لي شان
لتقديم القرابين،
ورثاء الموتى ومواساة الأحياء
نيابةً عن البلاط.
صاحبَي الجلالة، في رأيي،
جوهر القصيدة
المتداولة بين العامّة
ليس الرثاء.
بل يريدون منكم اتّباع
مشيئة السماء وإرادة الشعب،
وإعادة السلطة إلى جلالة الإمبراطور.
وأتجرّأ على رفع التماسي.
في هذه الساعة التي
تتأجّج فيها مشاعر العامّة،
لمَ لا تنتهزون الفرصة
وتُعيدون السلطة إلى جلالته؟
ما أعظم جرأتك!
لا أزال صغيراً قليل الخبرة،
أحتاج نُصح والدتي وإرشادها.
صاحب الجلالة، في الأشهر الأخيرة،
نصح الأطبّاء الإمبراطوريون مراراً
بأنّ الإمبراطورة الأمّ
فقدت شهيّتها...
- كفى!
- إنّها...
والدتي جلالة الإمبراطورة الأم.
إنّ القصر المؤقت في مقاطعة فو تشانغ
على أطراف العاصمة
تتدفّق فيه الينابيع الحارّة،
وتنعم مناظره بالسكينة،
وهو مثاليٌّ للاستجمام.
وما إن يهدأ هذا الاضطراب
حتى أتولّى بنفسي قيادة
الموظّفين المدنيين والعسكريين،
لاستقبال عودتكم إلى البلاط بكلّ تبجيل.
إنّ رحمة جلالة الإمبراطور
وبرّه يشهد بهما الجميع.
صاحبة الجلالة، تستطيعين الراحة
والاستجمام في طمأنينة.
فإذا استعدتِ عافيتك،
شهدتِ بأمّ عينيك
ازدهار إمبراطورية داتشو
في عهد جلالة الإمبراطور.
أليس ذلك أمراً رائعاً؟
أتظنّون جميعًا
ذلك؟
حفاظًا على صحّة صاحبة الجلالة،
نلتمس انتقالكِ
إلى القصر المؤقت للنقاهة.
وتُفوَّض شؤون الدولة
إلى جلالة الإمبراطور.
- نؤيّد ذلك.
(قصر الأمير دينغ)
استيقظتِ.
نسيم الصباح بارد،
لِمَ لم ترتدي المزيد؟
إن أصابتكِ نزلة برد فستعانين.
ليس بارداً في الداخل.
النوافذ ما زالت مفتوحة.
إن شعرتُ بالبرد سأُغلقها.
لا تقلق.
وصلتني أنباء من القصر.
يُقال إنّ الإمبراطورة الأمّ معتلّة،
وتتأهّب للانتقال إلى القصر المؤقت
في مقاطعة فو تشانغ للنقاهة.
أصدر جلالة الإمبراطور مرسوماً
بردّ الاعتبار لأكاديمية لي شان،
وتعويض ذوي الضحايا.
أحقّاً ذلك؟
هل توقّعتِ ذلك؟
هذا...
سرّي.
ولِمَ تركتَ سرّاً كهذا هكذا؟
بعضها غدا في عداد الماضي.
أمّا بعضها الآخر...
كانت دمى القشّ هذه أربعاً.
لو تشانغ فو،
عائلة يه،
المركيز موه يانغ،
والرابعة...
من تكون؟
هل خمّنتِ؟
الإمبراطورة الأمّ.
بدءاً من حريق
القصر الشرقي،
مروراً بمرسوم الإمبراطور الراحل،
وانتهاءً بإغلاق جبل لي شان.
كلّ ذلك لم يكن
إلّا تمهيداً لطريقها.
طوال ثماني سنوات،
كاد المركيز موه يانغ للوزراء المخلصين،
وأسرف في التعذيب،
وأمسك بزمام البلاط.
لولا موافقتها وتغاضيها،
أنّى له هذا الطغيان؟
أُعدم المركيز موه يانغ،
أمّا هي فلا تزال
الإمبراطورة الأمّ الجبّارة،
لم يَمسسها سوءٌ
ولم يُثقلها وزرٌ.
- لي.
- أعلم ما تودّ قوله.
وإن بقيت ضغينتي في صدري،
فلن أتصرّف بتهوّر.
الدماء التي لطّخت يديها
لن يُجفّفها
مرور الزمن.
أنين تلك الأرواح الضائعة
سيخترق يوماً جدران القصر.
لا يليق بكِ سوى تاج عنقاء كهذا.
بتاج العنقاء والرداء الرسمي،
تكونين قدوةً للجميع.
جين، بلغتِ مرادكِ أخيراً.
وان تشو.
(وان تشو، الجنرال مو لن يعود
إلى العاصمة دون مرسوم.)
(فكّري في حيلة، لا بدّ أن ننقذه.)
أنتِ طلبتِ منّي استصدار المرسوم.
أنتِ وعدتِ بإنقاذه.
جين، كذبتِ عليّ.
أمرتِ المركيز موه يانغ
بإحراق القصر الشرقي،
واستحصلتِ المرسوم
للإيقاع بقصر الأمير دينغ،
وأغلقتِ جبل لي شان،
وأهلكتِ كلّ من وقف في طريقكِ.
طريقكِ مُلطّخ بالمكائد والدماء.
أمّا الآن؟
تخلّى عنكِ الجميع،
حتى ابنكِ خانكِ.
لا.
لماذا أنت...؟ لماذا؟
(نلتمس منكِ الانتقال
إلى القصر المؤقت للنقاهة.)
وتُوكَل شؤون الدولة كلّها
إلى جلالة الإمبراطور.
- أؤيّد ذلك.
(أنا، قوه جين،)
(كنتُ يوماً أنبغ طلّاب
أكاديمية لي شان.)
(تمنّيتُ أن أقف شامخةً
بين السماء والأرض كالرجال،)
(وأن أترك أثري في هذا العالم.)
(غير أنني استُنزفتُ
في دسائس القصر التي لا تنتهي.)
(لم أرضَ بذلك، أبيتُ القبول به.)
(إن كان هذا العالم لا يسمح
للنساء بأن يكنّ أقوياء،)
(فسأغيّر قواعد هذا العالم بيديّ.)
هل مُحيت كلّ الآثار تماماً؟
(ولو جرت تحت قدميّ أنهارٌ من الدماء.)
أمّا منصب كبير وزراء
البلاط الإمبراطوري...
فمن الطبيعي أن تتولّاه أنت.
بأمر جلالة الإمبراطورة الأم،
تُغلق أكاديمية لي شان أبوابها
لتجميع النصوص.
ومن اليوم، يُرسَل نخبة الحرس
الإمبراطوري لحراستها،
وتُسدّ كلّ المعابر والطرق
المؤدّية إلى جبل لي شان.
اختطفتِ ابن وليّ العهد.
اقبضوا عليهم!
ما هم إلّا قلّة، فكيف يجرؤون
على ردّ التيّار
وعرقلة ارتقاء جلالة الإمبراطورة الأم؟
يستحقّون الموت.
(الموت)
أمّاه.
أتعلم أين دُفنت شو وان تشو؟
سمعتُ أنها وُريت الثرى
في معبد تشنغ يي خارج المدينة.
أيرغب صاحب الجلالة في زيارتها؟
(عرض ترويجي)
لو علمتُ أن التوظيف
سيكون بهذه الصعوبة،
لما تركنا وي تشوانغ يرحل.
صار الآن مسؤولاً رسمياً،
ومستقبله مشرق.
أتقصد تانغ تسي شياو؟
أخشى أنه يضمر السوء
ويبيّت نوايا خبيثة.
وله سجلّ في السرقة.
أُطلق سراحه من سجن جينغ تشاو
في الشهر الثاني عشر الماضي.
يبدو أنه نال إعجابك كثيراً.
تأتي إلى مكاني كل يوم،
وأرحّب بك.
لكن لا يصحّ أن تتسكّع هنا
مع كلّ هؤلاء المريبين.
ومن المُلام في أن متجرك
يعجّ بأمثال هؤلاء؟
سمعتُ مصادفةً أن قائد
ممر سوي شويه قد قُتل،
وأن العمّ شيو ياو في طريقه إليه.
♪ الذكريات تُكبّلك
وتمنعك من تحقيق أحلامك ♪
♪ ولا سبيل إلى اللقاء
إلا بالمضيّ قُدماً ♪
♪ ما النهايات إلا بداية لدروب جديدة ♪
♪ وكلّ ذلك جزءٌ من المشهد ♪
♪ تلبيةً لنداء الأفق ♪
♪ لمّا تبدأ رحلتك بعد ♪
♪ نحو الجبال،
اقتفِ أثر النجوم الساطعة ♪
♪ فالفرح والحزن
كلاهما يمنح السفر معناه ♪
♪ تسعى للّحاق
بظلّك التائه ♪
♪ وفي البراري تتردّد الأصداء حيّةً ♪
♪ صفاء الذهن يقود إلى صفاء الطريق ♪
♪ كن ممتنّاً لما فقدت ♪
♪ واجعل خطاك خفيفة ♪
♪ نحو الجبال،
اقتفِ أثر النجوم الساطعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنك
ويغسل ماضيك ♪
♪ خلّف كلّ منعطفٍ وراءك،
وانسَب في الوقت بلا اكتراث ♪
♪ امضِ في وجه الريح،
ودع الجبال تنحني لإيقاع خطاك ♪
♪ اندفع نحو حياةٍ بلا ندم ♪
♪ أطلق طبيعتك دون قيد ♪
♪ متحرّرةً من كلّ شكل ♪